Documentação Técnica: Simulador de Scan de Rede
1. Descrição do Projeto
Este projeto consiste em uma interface web interativa que simula visualmente um "scan" de
sistema em tempo real. A aplicação gera dados fictícios de rede para fins estéticos e de interface,
exibindo métricas como endereços IP, portas de comunicação, latência (ping) e progresso de
carregamento.
2. Arquitetura do Sistema
O projeto é construído sobre o tripé fundamental do desenvolvimento Web:
HTML5: Estruturação dos elementos de exibição e containers de dados.
CSS3: Estilização visual com temática "Cyberpunk/Hacker", utilizando gradientes e tipografia
monoespaçada.
JavaScript (ES6): Lógica de geração de dados randômicos e manipulação dinâmica do DOM.
3. Estrutura de Dados e Interface (HTML)
A interface utiliza identificadores únicos (id) para permitir que o JavaScript injete os dados em
tempo real.
Elemento | ID | Descrição
IP Alvo | ip | Exibe um endereço IPv4 gerado aleatoriamente.
Porta | port | Exibe uma porta de rede comum (ex: 80, 443, 22).
Ping | ping | Mostra a latência simulada em milissegundos (MS).
Status | speed | Exibe a fase atual da simulação (Ex: SCANNING, BYPASSING).
Progresso | percent | Valor numérico da conclusão (0% a 100%).
Barra | bar | Elemento visual que expande conforme a porcentagem.
4. Lógica de Programação (JavaScript)
O núcleo da aplicação reside em duas funções principais que gerenciam a automação dos dados:
Função update()
Esta função é responsável por:
- Geração de IP: Utiliza a função auxiliar r(255) para montar uma string de IP válida.
- Seleção de Porta: Escolhe aleatoriamente um valor dentro de um array de portas pré-definidas.
- Cálculo de Progresso: Gera um inteiro entre 0 e 100 para atualizar tanto o texto quanto a largura
da barra de progresso CSS.
- Manipulação do DOM: Atualiza o innerText e o style.width de cada elemento correspondente.
Função Auxiliar r(max)
function r(max) {
return Math.floor(Math.random() * max);
}
Uma função simplificada para reduzir a verbosidade do código, retornando um número inteiro
aleatório.
Automação
setInterval(update, 3000): Garante que o scan seja atualizado automaticamente a cada 3
segundos.
window.onload: Inicia a primeira carga de dados assim que a página é aberta.
5. Design e Estilização (CSS)
O visual é focado na imersão do usuário:
- Fundo: Utiliza uma imagem temática com um overlay escuro para garantir a legibilidade.
- Tipografia: Courier New, simulando terminais de computadores antigos.
- Paleta de Cores: Foco no ciano (#00f2ff) sobre fundo escuro para criar o efeito de "brilho" de
monitor.
6. Observações de Implementação
- Atenção à Sintaxe: Na geração da variável const ip, é obrigatório o uso de Template Literals
(crases `) para que a interpolação das variáveis ocorra corretamente.
- Responsividade: O uso de display: flex e height: 100vh garante que o painel de scan permaneça
centralizado em qualquer resolução de tela.
